# SnakeGame
Snake Game направена од: Сања Василова, Ивана Пенкова и Анастасија Лалкова

## Опис на играта

Играта „Snake" функционира на следниов начин: играчот контролира змија која се движи на екран. Целта е змијата да се движи и да јаде храна која се појавува на различни места на екранот и доколку не ја изеде истата во рок од 5 секунди, нејзината позиција се менува. Со секое јадење, змијата станува подолга. Играчот мора да внимава змијата да не се судри со ѕидовите на екранот или со својот сопствен опаш, бидејќи тоа завршува со крај на играта. Играта завршува и кога змијата ќе исполни 50% од екранот, што значи победа. Имаме променливи score и bestScore. Score се зголемува при секое јадење на храната и при секоја нова игра се ресетира, додека во bestScore се чува најдобриот score од изиграните игри.


## Опис на решението на проблемот

Нашиот проблем го решивме користејќи ги следните класи и функции:
- Форма: Имаме табела која означува координатен систем, каде што координатата (0, 0) се наоѓа на горниот лев агол
- GridValue: енумерација на можните вредности на координатите (Empty, Snake, Apple, Out, DeadBody, DeadHead)
- Position: класа која ја користиме за да доделиме координати на одредена позиција
- Direction: класа во која се чуваат можните насоки на змијата (Left, Right, Up, Down)
- Images: класа која ги содржи сликите кои ги користиме за да ја исцртаме табелата, змијата и храната
- GameState: класа во која се чува моменталната состојба на играта, во неа ја исцртуваме змијата, ја движиме, ги правиме потребните модификации при движење на истата, ја додаваме храната на случајна позиција и ги правиме проверките дали змијата се наоѓа на валидна позиција и дали сме победиле во играта
- Класата на формата: Во формата ја чуваме состојбата на играта, за секои 300ms ја придвижуваме змијата, ја исцртуваме табелата користејќи ги претходно наведените слики и при секој клик на стрелките на тастатурата имаме промена на насоката на змијата, доколку истата е валидна.